---
title: 周记06
comment: true
date: 2018-10-21 01:14:43
tags: 周记
categories: 周记
---

> 每周记录第六篇

系统出了问题，由于没有及时发布文章，造成第四篇、第五篇周记丢失，无法追回。

由此，才开始重视云办公的重要性。现在使用坚果云保存每天的笔记，只要本地保存就会自动同步云端，另外，整个博客源码也在 github，博客文章写完之后，就立马提交和发布。如此以来笔记丢失的概率就降低了。

为什么不用云笔记呢？因为我还是喜欢本地简单的 markdown 编辑器，干扰因素少，沉浸式写作。

<!-- more -->

1、

工作时间久了，面对工作中重复的任务，其实已无多少技术含量，无非就是在耗费体力。这也没有办法，毕竟是公司机制决定的。

想提升自己的技术水平，必须抓住工作之外的时间，去钻研、实践、总结，每天进步一点，离梦想就会更近一步。

2、

这周空余时间，把 Vue 和 React 重新回顾了一下， 这是两个 demo：

- [vueTravel demo](https://github.com/amenzai/vueTravel)
- [react-jianshu demo](https://github.com/amenzai/react-jianshu)

在编码过程中，对前端项目开发有了一些更深刻的认识。

开发一个项目无非就是执行这三点：

（1）工程架构。根据技术选型（vue | react | angular | 多页应用）搭建开发环境，自动化编译代码、打包、更新页面；针对各种环境创建配置，自动化构建；使用 ESLint 规范代码质量，保证项目质量；

（2）项目架构。根据技术方案创建清晰的项目目录结构，每个目录放置什么内容规定好；项目数据解决方案，比如 `react-redux` or `vue-vuex`；项目整体代码风格，比如哪些数据应该放在 `redux` or `vuex`，组件中的逻辑应该放在自己内部还是通过属性写在被引入的页面里（根据组件性质决定，如果是做开源组件，那必须和项目解耦，有更强的扩展性。如果组件只是在本项目使用，那么可以直接在组件中写逻辑代码）；项目的全局配置（接口地址、常量等）；基本的工具方法（ajax 封装、字典、常用的正则校验）、字体图标（iconfont）；文件、变量命名，注释规范制定。

（3）业务编码。拿到原型，梳理页面结构、功能，拆分出组件，根据制定的代码风格和规范编写对应组件并与后台对接接口，然后把相应组件组合成所需页面（组件化编程）

不管是单页应用或者多页应用，编程思想是相似的。一个应用程序是庞大的，我们可以将其拆分成一个个单元，每个部分保持独立，拆分的原则就是 **单一职责原则**（一个程序只做好一件事），这也符合 UNIX 的设计哲学：**小即是美**。

3、

《你只是看起来很努力》，这本书买了很久了，一直没认真翻阅。

我回顾自己每天的生活，早起早睡，每天都有计划的事情做，看似很充实。久而久之发现，其实没有多大的进步。心中不免产生疑问，刚好抬头看到了这本遗忘了很久的书，索性去一探究竟。

在书中，作者把一个个自己或他人的经历，编写成鲜活的故事，总有那么几个事情让自己特别有代入感，引人深思。为什么你努力了那么久，还是几乎在原地踏步，因为 **你只是看起来很努力**。在努力的背后，你真正的在做什么？你的方法对了吗？书中通过鲜明的经历告诉你真实的答案。

4、

无意中发现了一本书《我不惧怕成为这样强硬的姑娘》，作者用自身经历演绎了什么叫寒门贵子。

书中对于如何克服拖延这个坏习惯，举了一些对策，我觉得很有用。

> 第一，一定要找到实现目标的明确途径，清楚每一个行动的作用和效果，这样才会愿意行动起来。准备研究生考试时，我就曾试图把达成目标的任务都明确下来。在复习前先设定理想分数，把需要掌握的知识点列出来，后面标明它们在过去被考的概率，然后像小坦克碾轧一样，一批一批地消灭掉，这过程居然还有点爽呢。
> 找出这个人，然后看一下成为他、取代他需要做哪几件事，包括需要学习哪些东西，需要掌握什么资源，需要升几级，怎么做会更快，把过程清晰地写出来。
>
> 第二，从想做的事情开始做。每次要开始做一件我非常不想做的事情时，就从一件比较想做的事情开始，或者从那件事情中比较简单的一部分开始。
>
> 第三，如果能及时看到行动的反馈，坚持起来就会更容易。好胜心会让你在听到差评的时候更努力，成就感会让你在听到好评的时候去继续努力。
>
> 第四，周期性坚持。为了避免周一进入学习状态时不适应或者太痛苦，周日晚上就坐在桌子前去熟悉一下周一的事情，稍微做一点简单的任务或者做一个规划。
>
> 第五，别去做任何一个你根本做不到的计划。一定要结合自己现在的水平和实际情况去做一个“一定可以完成”的计划，在时间上留一点余地。
>
> 第六，找到那些做出错误决定的瞬间。记录自己失控的那些瞬间，找到自己失控的原因。

---

郭金超
于浙江杭州
2018-10-21