---
title: 周记01
comment: true
date: 2018-09-16 17:12:35
tags: 周记
categories: 周记
---
之前对于每周总结，自己也在笔记上有记录，不过总是寥寥数语，不够详细。

介于此，打算开始以博客的形式，把每周学到的东西、遇到的问题、解决的难题以及生活中的见闻感受记录下来。

持之以恒，往后回顾之时，也提醒自己，光阴并没虚度-。-

<!-- more -->

## 技术

1、
目前，前端单页项目最常用的自动化构建构建工具是 webpack，之前做 vue 开发或者 react 开发，基本上都是使用 vue-cli 或者 creat-react-app 脚手架自动生成项目目录结构，当然 webpack 也是配置好的，然后再根据项目，对 webpack 配置文件进行简单的修改调整。然而，最终并没有对 webpack 有一个整体的认识，所以详细整理了一篇文章，来加深对 webpack 的认识。

[文章链接](/2018/09/10/webpack/)

如何对 vue-cli 和 creat-react-app 脚手架生成的 webpack 配置进行修改，以达到加快项目打包速度？文章中也有说明。另外对优化打包速度的解决方案也进行了列举。

2、
单页项目有个弊端，那就是最后打包生成的 HTML 文件，里面其实是没内容的，在浏览器运行，页面内容的展示都是基于打包生成的 JS 文件，这样造成的后果就是

- 页面打开要加载体积很大的脚本，影响页面加载速度，用户体验不好
- 由于网页内容是空的，对搜索引擎不友好，不利于 SEO

之前采用的优化方案是这样的：

- 分离出项目中的第三方代码：每次基本就是修改业务代码，第三方的代码基本是不用更改的，因此利用浏览器缓存，可以提升页面加载速度
- 使用异步组件加载，也就是懒加载：调整 webpack 组件引入为动态引入，这样会对每个组件分别打包。好处就是网页初次加载，只需加载需要的组件脚本，可以加快网页的加载速度。

SEO并没有解决-。-

另外，单页项目的路由有hash、history 两种模式，hash 会使网页路径带有 # 号，很丑陋。如果直接改成 history 模式，不刷新页面的话，页面跳转是正常的，当一刷新页面，页面就404了。这时实际上是向服务器对应路径去寻找资源，而服务器那边其实是没有的，因为我们此时的开发思想仍然是 hash 模式。

针对上述待解决的问题，其实单页框架其实已经提供了解决方案，那就是 SSR（服务端渲染），Vue、react 开发文档都已提供了详细教程。

针对服务端创建 webpack 配置文件，为服务端打包一份项目代码，每次获取页面都是从服务端生成，然后返回。

这里遗留个问题：服务端环境采用的是 node，其他的服务端环境还没做深入了解。

3、
平时做的每一类项目，总是有相似的目录结构和配置，每次都手动去创建和配置很浪费时间。

于是，就仿照 vue-cli 脚手架，写了个命令行工具，接着把平常使用频率高的工具函数，做成 npm 包，最后发布到 npm 官网。

这样，每次项目启动，一个命令行即可生成对应项目结构，配置好通用内容，接下来就只用专心写业务代码了。

啊！真好-。-

4、
node 项目部署，只需要做以下几件事即可：

1. 购置域名（国内需备案）
2. 购置服务器
3. 解析域名到服务器 ip
4. 服务器安装 node 、npm、nginx，然后编写 nginx 配置文件，为域名配置代理
5. 安装 pm2（node 进程管理工具）：npm i -g pm2
6. 接着访问域名即可浏览网站

5、
之前开发小程序用的是 wepy 框架，然后在使用了 mpvue 后，发现还是很方便的，毕竟兼容 vue 大部分语法，对于日常做 vue 开发的 coder 很友好。

6、
对于框架学习的一点理解：

- 框架被开发出来，肯定是去解决某个问题。因此，在学习一个框架之前，先问问自己，这个框架解决了什么问题，是不是自己需要的，然后再决定是否学习
  - 这个阶段就是要知道它是什么，为什么出现这么个玩意
- 决定学习之后，找到官方文档，学习框架的核心功能、API，本地 demo 演示，最后总结
  - 这个阶段就是让自己可以熟练使用框架
- 学习框架的编程思想，原理（浏览源码）
  - 这个阶段是最难的，我们通过读源码，来掌握框架的实现原理，设计思路
- 最后，如果能够提出更好的实现方式，那么你就是技术专家了

7、
无论针对哪个知识领域，它都是有一套完整的、成型的知识体系和标准作为支撑的，例如数学、建筑、医学、机械等等，当然包括计算机编程，其中肯定包括前端开发。

有了完善的知识体系，再来面对大量的信息获取，你就知道每个信息所说的知识点是属于知识体系中的哪个部分。同时，你也会很清楚自己哪些部分掌握的好，哪些部分掌握的不好，甚至哪些部分自己压根都没听说过。

## 生活

1、
自从入了程序行业，肚子上的肉像年龄一样，只增不减，已然九九归一，实在看不下去了（想当年可是八块腹肌呢），开始锻炼。

2、
加了个女孩微信，发现自己竟然不怎么会和异性聊天了，这似乎是个危险的信号。

估计是单身太久，天天和机器打交道，好气。接下来打算好好补习下这方面的知识，俺可不想孤独终生-。-

好好打理自己，早睡早起，做个好孩子-_-!

3、
路上，遇到好几对情侣，小姐姐很好看，而男的就差点意思了，也不知道是不是家里有矿-。-

4、
这周天气渐渐凉了，政府也颁布了一些政策，更是增添了一丝寒意。

和申狗板也畅谈了很多社会现状，行业形势等问题，也渐渐对未来的路有了一些方向-。-

郭金超
于浙江杭州
2018-09-16